Senhora Presidente, Senhora Vice-Presidente, nossa Primeira-Dama e Segundo Cavalheiro. Membros do Congresso e do Gabinete. Juízes da Suprema Corte. Meus caros americanos.

No ano passado, a COVID-19 nos manteve separados. Este ano, finalmente estamos juntos novamente.

Hoje à noite, nos reunimos como democratas, republicanos e independentes. Mas, mais importante ainda, como americanos.

Com o dever uns para com os outros, para com o povo americano e para com a Constituição.

E com uma determinação inabalável de que a liberdade sempre triunfará sobre a tirania.

Há seis dias, Vladimir Putin, da Rússia, tentou abalar os alicerces do mundo livre, pensando que poderia dobrá-lo à sua maneira ameaçadora. Mas ele calculou muito mal.

Ele pensou que poderia invadir a Ucrânia e o mundo se curvaria. Em vez disso, ele encontrou uma parede de força que nunca imaginou.

Ele encontrou o povo ucraniano.

Do presidente Zelenskyy a cada ucraniano, a sua destemor, coragem e determinação inspiram o mundo.

Grupos de cidadãos bloqueando tanques com seus corpos. Desde estudantes até aposentados, professores transformados em soldados defendendo sua pátria.

Nessa luta, como o presidente Zelenskyy disse em seu discurso ao Parlamento Europeu, "A luz vencerá a escuridão". O embaixador ucraniano nos Estados Unidos está aqui esta noite.

Deixem cada um de nós aqui nesta Câmara enviar um sinal inconfundível à Ucrânia e ao mundo.

Por favor, levantem-se, se puderem, e mostrem que sim, nós, os Estados Unidos da América, estamos ao lado do povo ucraniano.

Ao longo de nossa história, aprendemos essa lição: quando ditadores não pagam o preço por sua agressão, eles causam mais caos.

Eles continuam avançando.

E os custos e as ameaças para a América e para o mundo continuam aumentando.

É por isso que a Aliança da OTAN foi criada para garantir a paz e a estabilidade na Europa após a Segunda Guerra Mundial.

Os Estados Unidos são membros, juntamente com outras 29 nações.

Isso importa. A diplomacia americana importa. A determinação americana importa.

O ataque mais recente de Putin à Ucrânia foi premeditado e sem provocação.

Ele rejeitou repetidos esforços diplomáticos.

Ele pensou que o Ocidente e a OTAN não responderiam. E ele pensou que poderia nos dividir em casa. Putin estava errado. Nós estávamos preparados. Aqui está o que fizemos.

Nos preparamos extensivamente e cuidadosamente.

Passamos meses construindo uma coalizão de outras nações amantes da liberdade, da Europa às Américas, da Ásia à África, para confrontar Putin.

Passei horas incontáveis unindo nossos aliados europeus. Compartilhamos com o mundo antecipadamente o que sabíamos que Putin estava planejando e exatamente como ele tentaria justificar falsamente sua agressão.

Contrapusemos as mentiras da Rússia com a verdade.

E agora que ele agiu, o mundo livre está responsabilizando-o.

Junto com vinte e sete membros da União Europeia, incluindo França, Alemanha, Itália, bem como países como Reino Unido, Canadá, Japão, Coreia, Austrália, Nova Zelândia e muitos outros, até a Suíça.

Estamos causando dor à Rússia e apoiando o povo da Ucrânia. Putin está agora mais isolado do mundo do que nunca.

Junto com nossos aliados, estamos agora impondo poderosas sanções econômicas.

Estamos cortando o acesso dos maiores bancos da Rússia ao sistema financeiro internacional.

Impedindo o banco central da Rússia de defender o rublo russo, tornando o fundo de guerra de Putin de 630 bilhões de dólares sem valor.

Estamos sufocando o acesso da Rússia à tecnologia que enfraquecerá sua força econômica e militar nos anos que virão.

Esta noite, digo aos oligarcas russos e líderes corruptos que desviaram bilhões de dólares desse regime violento: não mais.

O Departamento de Justiça dos EUA está montando uma força-tarefa dedicada para combater os crimes dos oligarcas russos.

Estamos nos unindo com nossos aliados europeus para localizar e apreender seus iates, apartamentos de luxo, jatos particulares. Estamos indo atrás dos seus ganhos ilícitos.

E esta noite anuncio que vamos nos juntar aos nossos aliados para fechar o espaço aéreo americano para todos os voos russos, isolando ainda mais a Rússia, e adicionando um aperto adicional à sua economia. O rublo perdeu 30% de seu valor.

O mercado de ações russo perdeu 40% de seu valor e as negociações permanecem suspensas. A economia da Rússia está cambaleando, e Putin é o único culpado.

Junto com nossos aliados, estamos fornecendo apoio aos ucranianos em sua luta pela liberdade. Assistência militar. Assistência econômica. Assistência humanitária.

Estamos fornecendo mais de 1 bilhão de dólares em assistência direta à Ucrânia.

E continuaremos a ajudar o povo ucraniano enquanto eles defendem seu país e aliviam seu sofrimento.

Deixem-me ser claro, nossas forças não estão envolvidas e não se envolverão em conflito com as forças russas na Ucrânia.

Nossas forças não vão à Europa para lutar na Ucrânia, mas para defender nossos aliados da OTAN - no caso de Putin decidir continuar avançando para o oeste.

Para esse propósito, mobilizamos forças terrestres americanas, esquadrões aéreos e implantações de navios para proteger os países da OTAN, incluindo Polônia, Romênia, Letônia, Lituânia e Estônia.

Como deixei claro, os Estados Unidos e nossos aliados defenderão cada centímetro do território dos países da OTAN com toda a força de nosso poder coletivo.

E permanecemos com olhos claros. Os ucranianos estão lutando com coragem pura. Mas os próximos dias, semanas e meses serão difíceis para eles.

Putin desencadeou violência e caos. Mas embora ele possa ter ganhos no campo de batalha, ele pagará um preço continuamente alto a longo prazo.

E um orgulhoso povo ucraniano, que conheceu 30 anos de independência, mostrou repetidamente que não tolerará quem tente levar seu país para trás.

Para todos os americanos, serei honesto com vocês, como sempre prometi. Um ditador russo, invadindo um país estrangeiro, tem custos em todo o mundo.

E estou tomando medidas robustas para garantir que a dor de nossas sanções seja direcionada à economia russa. E usarei todas as ferramentas à nossa disposição para proteger as empresas e os consumidores americanos.

Esta noite, posso anunciar que os Estados Unidos trabalharam com outros 30 países para liberar 60 milhões de barris de petróleo de reservas ao redor do mundo.

A América liderará esse esforço, liberando 30 milhões de barris de nossa própria Reserva Estratégica de Petróleo. E estamos prontos para fazer mais, se necessário, unidos com nossos aliados.

Essas medidas ajudarão a reduzir os preços dos combustíveis aqui em casa. E sei que as notícias sobre o que está acontecendo podem parecer alarmantes.

Mas quero que saibam que ficaremos bem.

Quando a história desta era for escrita, a guerra de Putin na Ucrânia deixará a Rússia mais fraca e o resto do mundo mais forte.

Embora não devesse ter sido necessário algo tão terrível para que as pessoas ao redor do mundo vissem o que está em jogo, agora todos veem claramente.

Vemos a união entre os líderes das nações e uma Europa mais unida, um Ocidente mais unido. E vemos a união entre as pessoas que se reúnem em cidades, em grandes multidões ao redor do mundo, até mesmo na Rússia, para demonstrar seu apoio à Ucrânia.

Na batalha entre democracia e autocracia, as democracias estão se levantando para o momento, e o mundo está claramente escolhendo o lado da paz e da segurança.

Isso é um teste real. Vai levar tempo. Então, continuemos a nos inspirar na determinação inflexível do povo ucraniano.

Aos nossos companheiros ucraniano-americanos que forjam um vínculo profundo que conecta nossas duas nações, estamos ao lado de vocês.

Putin pode cercar Kyiv com tanques, mas nunca ganhará os corações e as almas do povo ucraniano.

Ele nunca extinguirá o amor deles pela liberdade. Ele nunca enfraquecerá a determinação do mundo livre.

Nos encontramos esta noite em uma América que viveu os dois anos mais difíceis que esta nação já enfrentou.

A pandemia tem sido castigadora. E tantas famílias vivem de salário em salário, lutando para acompanhar o aumento dos custos de alimentos, gasolina, moradia e muito mais.

Eu entendo. Lembro-me quando meu pai teve que deixar nossa casa em Scranton, Pensilvânia, para encontrar trabalho. Cresci em uma família onde, se o preço dos alimentos subisse, sentíamos.

Por isso, uma das primeiras coisas que fiz como presidente foi lutar para aprovar o Plano de Resgate Americano. Porque as pessoas estavam sofrendo. Precisávamos agir, e fizemos isso.

Poucas legislações fizeram mais em um momento crítico de nossa história para nos tirar da crise. Isso impulsionou nossos esforços para vacinar a nação e combater a COVID-19. Forneceu alívio econômico imediato para dezenas de milhões de americanos.

Ajudou a colocar comida na mesa deles, manter um teto sobre suas cabeças e reduzir o custo do seguro de saúde.

E como meu pai costumava dizer, deu às pessoas um pouco de espaço para respirar.

E ao contrário do corte de impostos de 2 trilhões de dólares aprovado na administração anterior, que beneficiou os 1% mais ricos dos americanos, o Plano de Resgate Americano ajudou as pessoas que trabalham e não deixou ninguém para trás.

E funcionou. Criou empregos. Muitos empregos.

Na verdade, nossa economia criou mais de 6,5 milhões de empregos novos apenas no ano passado, mais empregos criados em um ano do que nunca na história dos Estados Unidos.

Nossa economia cresceu a uma taxa de 5,7% no ano passado, o maior crescimento em quase 40 anos, o primeiro passo para trazer mudanças fundamentais a uma economia que não funcionou para os trabalhadores desta nação por muito tempo.

Nos últimos 40 anos, nos disseram que, se déssemos cortes de impostos aos mais ricos, os benefícios se espalhariam para todos os outros.

Mas essa teoria do "gotejamento" levou a um crescimento econômico mais fraco, salários mais baixos, déficits maiores e a maior lacuna entre os mais ricos e todos os outros em quase um século.

A vice-presidente Harris e eu concorremos ao cargo com uma nova visão econômica para a América.

Investir na América. Educar os americanos. Expandir a força de trabalho. Construir a economia de baixo para cima e do meio para fora, não de cima para baixo.

Porque sabemos que quando a classe média cresce, os pobres têm uma escada para cima e os ricos se saem muito bem.

A América costumava ter as melhores estradas, pontes e aeroportos do mundo.

Agora, nossa infraestrutura está classificada em 13º lugar no mundo.

Não poderemos competir pelos empregos do século 21 se não resolvermos isso.

Por isso, foi tão importante aprovar a Lei de Infraestrutura Bipartidária - o maior investimento na reconstrução da América na história.

Esse foi um esforço bipartidário, e quero agradecer aos membros de ambos os partidos que trabalharam para torná-lo realidade.

Não vamos mais falar sobre infraestrutura por semanas. Teremos uma década de infraestrutura.

Isso transformará a América e nos colocará em um caminho para vencer a competição econômica do século 21 que enfrentamos com o resto do mundo - especialmente com a China.

Como disse a Xi Jinping, nunca é um bom palpite apostar contra o povo americano.

Criaremos bons empregos para milhões de americanos, modernizando estradas, aeroportos, portos e vias navegáveis em toda a América.

E faremos tudo isso para resistir aos efeitos devastadores da crise climática e promover a justiça ambiental.

Construiremos uma rede nacional de 500.000 estações de carregamento de veículos elétricos, começaremos a substituir tubulações de chumbo venenosas - para que todas as crianças e todos os americanos tenham água limpa para beber em casa e na escola, forneceremos internet de alta velocidade acessível para todos os americanos - urbanos, suburbanos, rurais e comunidades tribais.

Já foram anunciados mais de 4.000 projetos.

E esta noite, estou anunciando que este ano começaremos a consertar mais de 65.000 milhas de rodovias e 1.500 pontes em estado de deterioração.

Quando usamos dinheiro dos contribuintes para reconstruir a América, vamos comprar produtos americanos para apoiar empregos americanos.

O governo federal gasta cerca de 600 bilhões de dólares por ano para manter o país seguro e protegido.

Uma lei está em vigor há quase um século para garantir que os dólares dos contribuintes apoiem empregos e empresas americanas.

Toda administração diz que fará isso, mas nós realmente estamos fazendo.

Vamos comprar produtos americanos para garantir que tudo, desde o convés de um porta-aviões até o aço nas defensas de estradas, seja feito nos Estados Unidos.

Mas para competir pelos melhores empregos do futuro, também precisamos nivelar o campo de jogo com a China e outros concorrentes.

Por isso, é tão importante aprovar a Lei de Inovação Bipartidária que está no Congresso, que fará investimentos recordes em tecnologias emergentes e manufatura americana.

Deixe-me dar um exemplo de por que é tão importante aprová-la.

Se você viajar 32 quilômetros a leste de Columbus, Ohio, encontrará 400 hectares de terra vazia.

Pode não parecer muito, mas se você parar e olhar de perto, verá um "Campo dos Sonhos", o terreno em que o futuro da América será construído.

É aí que a Intel, a empresa americana que ajudou a construir o Vale do Silício, construirá seu "megacomplexo" de semicondutores de 20 bilhões de dólares.

Até oito fábricas de última geração em um só lugar. 10.000 novos empregos bem remunerados.

Algumas das manufaturas mais sofisticadas do mundo para fazer chips de computador do tamanho de uma ponta de dedo que alimentam o mundo e nossa vida cotidiana.

Smartphones. A internet. Tecnologia que ainda temos que inventar.

Mas isso é apenas o começo.

O CEO da Intel, Pat Gelsinger, que está aqui hoje à noite, me disse que eles estão prontos para aumentar seu investimento de 20 bilhões para 100 bilhões de dólares.

Seria um dos maiores investimentos em manufatura na história americana.

E tudo o que eles estão esperando é que você aprove essa lei.

Então, não esperemos mais. Envie-a para a minha mesa. Vou assinar.

E realmente decolaremos.

E a Intel não está sozinha.

Algo está acontecendo na América.

Basta olhar ao redor e você verá uma história incrível.

O renascimento do orgulho que vem de carimbar produtos como "Feito na América". A revitalização da manufatura americana.

As empresas estão escolhendo construir novas fábricas aqui, quando apenas alguns anos atrás as teriam construído no exterior.

Isso é o que está acontecendo. A Ford está investindo 11 bilhões de dólares para fabricar veículos elétricos, criando 11.000 empregos em todo o país.

A GM está fazendo o maior investimento de sua história - 7 bilhões de dólares para fabricar veículos elétricos, criando 4.000 empregos em Michigan.

No total, criamos 369.000 novos empregos na manufatura nos Estados Unidos apenas no ano passado.

Impulsionados por pessoas que conheci, como JoJo Burgess, de gerações de trabalhadores siderúrgicos sindicalizados de Pittsburgh, que está aqui conosco esta noite.

Como o senador de Ohio, Sherrod Brown, diz, "É hora de enterrar o rótulo de 'Cinturão da Ferrugem'".

Está na hora.

Mas, apesar dos pontos brilhantes em nossa economia, do crescimento recorde do emprego e dos salários mais altos, muitas famílias estão lutando para acompanhar as contas.

A inflação está roubando os ganhos que eles poderiam sentir.

Eu entendo. É por isso que minha principal prioridade é controlar os preços.

Olhe, nossa economia voltou mais rápido do que a maioria previa, mas a pandemia fez com que as empresas tivessem dificuldade para contratar trabalhadores suficientes para acompanhar a produção em suas fábricas.

A pandemia também perturbou as cadeias de abastecimento globais.

Quando as fábricas fecham, leva mais tempo para fabricar produtos e entregá-los do depósito à loja, e os preços sobem.

Olhe para os carros.

No ano passado, não havia chips suficientes para fabricar todos os carros que as pessoas queriam comprar.

E adivinhe, os preços dos automóveis subiram.

Então temos uma escolha.

Uma maneira de combater a inflação é reduzir os salários e deixar os americanos mais pobres.

Tenho um plano melhor para combater a inflação.

Reduza seus custos, não seus salários.

Produza mais carros e semicondutores na América.

Mais infraestrutura e inovação na América.

Mais bens se movendo mais rápido e mais barato na América.

Mais empregos onde você pode ganhar um bom salário na América.

E em vez de depender de cadeias de abastecimento estrangeiras, vamos fazer isso na América.

Os economistas alertam que isso vai levar tempo, mas essa é uma crise de alta classe. É por isso que nosso governo está tomando medidas ousadas para ajudar a aliviar o custo para você e suas famílias.

O que estamos fazendo funcionará. Mas é preciso tempo.

E quanto mais tempo levar, mais trabalhadores serão contratados, mais suprimentos chegarão e mais carros serão produzidos.

E quanto mais trabalhadores forem contratados, mais os salários subirão.

Aqui estão algumas coisas que estamos fazendo agora.

Desde o início da pandemia, entregamos mais de 180 milhões de cheques de estímulo diretamente para o bolso das pessoas.

Eles usaram para pagar contas, comprar mantimentos, para não ficarem sem casa.

Esse dinheiro funcionou.

Além disso, as famílias com crianças estão recebendo 300 dólares por mês por cada criança com menos de seis anos, e 250 dólares por mês por cada criança de seis a 17 anos.

Não apenas ajuda as famílias, mas também reduz a pobreza infantil em 40%.

E é isso que os Estados Unidos fazem.

Mais uma coisa.

Desde que tomei posse, temos criado mais de 750.000 empregos por mês em média.

Isso é três vezes mais rápido do que o governo anterior estava criando empregos antes da pandemia.

E agora estamos fazendo algo novo.

Estamos começando a criar empregos que oferecem salários melhores e mais benefícios.

Os americanos perceberam que podem e devem ser tratados com dignidade e respeito no trabalho.

Os empregadores estão percebendo que também é do interesse deles. É por isso que estamos vendo um salto nos salários.

Mas há muito mais trabalho a ser feito. Precisamos de leis que garantam que os trabalhadores sejam tratados com dignidade e respeito no trabalho.

Direito de negociação. Proteção contra a discriminação. Proteção contra o assédio. Proteção de salários iguais para trabalho igual.

Agora, eu disse antes, e vou dizer novamente: sou o primeiro presidente a dizer abertamente que se você quiser organizar, deve poder fazê-lo livremente e de forma justa.

Os trabalhadores devem ter o direito de se unirem. Os empregadores não deveriam ter o direito de dificultar isso.

Quero deixar isso claro: minha administração está com os trabalhadores.

Queremos que os sindicatos cresçam.

Isso ajuda todos os trabalhadores.

E é por isso que minha administração está tomando medidas para proteger o direito de organização, impulsionando a economia sindical e protegendo os direitos dos trabalhadores.

A inflação está subindo. Mas estou confiante de que podemos reduzi-la.

Estou confiante de que podemos continuar a crescer a economia e criar empregos bem remunerados para todos os americanos.

Estou confiante de que podemos fazer com que nossos trabalhadores voltem a trabalhar com dignidade e respeito.

Estou confiante de que podemos transformar nossa infraestrutura em um trunfo que fortaleça nossa nação em vez de apenas uma despesa.

Estou confiante de que podemos enfrentar os desafios que temos diante de nós.

Porque somos os Estados Unidos da América.

E no momento em que estamos mais unidos, não há nada que não possamos fazer.

Deus abençoe vocês. E que Deus proteja nossas tropas. Obrigado.